# Skyproj

## Описание проекта

Skyproj - это веб-приложение для самообучения студентов. Оно предоставляет интерактивные образовательные материалы, тесты и инструменты для отслеживания прогресса, созданные для улучшения процесса обучения и самоподготовки студентов.



## Особенности

- Подборка учебных материалов по разным дисциплинам
- Интерактивные тесты для проверки знаний
- Отслеживание прогресса обучения
- Поддержка различных форматов контента (видео, текст, изображения)



## Начало работы


### Предварительные условия

Прежде чем начать, убедитесь, что у вас установлены:
- Python (версия 3.x)
- Django (версия 2.x или выше)
- Pipenv или virtualenv



### Установка

Чтобы запустить проект локально, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
    git clone https://github.com/AdoleHitlman/Skyproj
    cd skyproj

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    pipenv shell
    или
    virtualenv env
    source env/bin/activate  # Для Unix-подобных систем
    env\Scripts\activate     # Для Windows

3. Установите зависимости:
   pip install -r requirements.txt

4. Выполните миграции:
      python manage.py migrate

5. Запустите сервер разработки:
    python manage.py runserver

После выполнения этих шагов, приложение будет доступно по адресу `http://localhost:8000/`.



### Как использовать

#Регистрация:

## Шаги для регистрации пользователя:

1. Откройте браузер и перейдите по следующему URL: http://localhost:8000/register. Так как у вас APIView, вам потребуется воспользоваться инструментом для работы с API, например, curl в командной строке, Postman или другими специализированными клиентами для отправки HTTP-запросов.

2. Подготовьте данные для регистрации пользователя. Обычно для регистрации требуются такие данные как имя пользователя (username), пароль (password), адрес электронной почты (email) и дополнительная информация. Формат данных зависит от поля UserSerializer в вашем приложении.

   Пример JSON-данных для регистрации:
   
   
   {
       "username": "newuser",
       "email": "newuser@example.com",
       "password": "strong_password_123"
   }
   

3. Отправьте POST-запрос с указанными данными на сервер. Если вы используете инструмент Postman, просто создайте новый запрос, выберите метод POST и введите URL. В разделе "Body" выберите тип "raw" и формат "JSON (application/json)" и вставьте подготовленные данные. Если же вы используете curl, команда будет выглядеть следующим образом:

   
   curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"username":"newuser","email":"newuser@example.com","password":"strong_password_123"}' http://localhost:8000/register
   

4. Нажмите "Send" (отправить) в Postman или выполните команду curl. При успешной регистрации вы получите ответ со статусом 201 и данными нового пользователя. Если что-то пошло не так, сервер вернет ошибку со статусом 400 и описанием проблемы.

   Пример успешного ответа:
   
   {
       "id": 1,
       "username": "newuser",
       "email": "newuser@example.com",
       // Другая информация пользователя может быть здесь
   }



### Получение списка материалов

- Запрос: GET localhost:8000/materials/
- Ответ: JSON со списком всех материалов.



### Создание нового материала

- Запрос: POST localhost:8000/materials/
- Данные: JSON с необходимыми полями для создания материала.
- Ответ: JSON с деталями созданного материала.



### Получение деталей материала

- Запрос: GET localhost:8000/materials/{id}/
- Ответ: JSON с деталями запрашиваемого материала.



### Обновление материала

- Запрос: PUT/PATCH localhost:8000/materials/{id}/
- Данные: JSON с обновленными полями материала.
- Ответ: JSON с деталями обновленного материала.



### Удаление материала

- Запрос: DELETE localhost:8000/materials/{id}/
- Ответ: Подтверждение удаления или указание на ошибку.



### Работа с тестами

Для работы с тестами следуйте аналогичным шагам, заменяя "materials" на "tests" в URL запроса.



### Работа с вопросами

Для работы с вопросами следуйте аналогичным шагам, заменяя "materials" на "questions" в URL запроса.



### Работа с вариантами ответов

Для работы с вариантами ответов следуйте аналогичным шагам, заменяя "materials" на "choices" в URL запроса.



### Аутентификация

Поскольку для работы с API необходима авторизация, перед тем как делать любой запрос, нужно получить токен или другой способ авторизации, который внедрён в вашей системе. Токен следует указать в заголовках запросов.


### Заголовки запросов
- Content-Type: application/json - указывает, что вы отправляете данные в формате JSON.
- Authorization: Token <Your-Token> - если авторизация выполняется с помощью токена (замените <Your-Token> на ваш токен).

